What do you think Should there be
Как ты считаешь Должны ли быть
independent Tatarstan Bashkartastan
независимые Татарстан башкартастан
Buryatia Should there be yes I think No And
Бурятия Должны ли быть да я считаю Нет А
why Because the rights of these peoples are not
почему Потому что права этих народов не
infringed and they act You see everything
ущемляются и они действуют Всё видишь
So you’re not broken Putin is an imperial
Вот ты и поломался не Путин имперец это
You’re an imperial And every one of you is an imperial
ты имперец И каждый у вас имперец
Good evening Hello from  city ​​of
Добрый вечер Здравствуйте из города
Khmelnitsk, Ukraine And
Хмельницке Украина А вы
where do I confess to Russia? I understand. And you are 18
откуда я признаюсь России понял А вам 18
years old. You are 19. I understand. Yes, you support a special operation.
лет есть 19 понял Да спецоперацию
no, I understand, I have
поддерживаете нет понял ко мне есть
a
какой-то
question. How do you feel about Russians
вопрос Как вы относитесь к русским
who do not
которые не
support against theirs because the
поддерживают против сво потому что в
last time I met a Ukrainian
последний раз когда я встретил украинца
and he
и он меня
asked me if I was doing well or not, I explained
спроси поживаю я сво или нет я объяснил
that I am Ukrainian myself, my parents are Ukrainians,
что я украинец сам мои родители украинцы
all my relatives  in Ukraine, that
у меня все родственники в Украине что
I even have
вот у меня даже
an
подушка
embroidered pillow of Ukrainian folk
вышиванка украинской народной
embroidery, I don’t support all my friends
вышивки я не поддерживаю все мои друзья
don’t support anyway, I was
не поддерживают всё равно я был
named
назван
and it outraged me because
и меня это возмутило потому что
from the first day in February I  I support
я с первого дня с февраля я поддерживаю
Ukraine I think she should protect
Украину Я считаю она должна защитить
her territories, I understand Look, come on, that
свои территории я понял Смотри давай так
means I’m actually a blogger from Ukraine Yes, I
значит я вообще блогер из Украины Да я
run different streams, that’s all, and I’m
веду разные стримы всё то есть и мне
often asked such questions So this is not the
часто задают такие вопросы Так это не
first question you really
первый вопрос тебя действительно это
care about I understand, I’ll say this is my
волнует Я понимаю я скажу так моё
attitude  first, people in Ukraine
отношение первое люди в Украине имеют
now have the full moral right to call
сейчас полное моральное право называть
people from Russia and so on, so now
людей из России и так дальше так сейчас
your country is shelling our country so the
ваша страна обстреливает нашу страну так
state your country is shelling
государство ваша страна обстреливает
our country people yes your
нашу страну людей да э ваше
state it didn’t come from nowhere it
государство оно не взялось ниоткуда оно
expresses the will of your people so well
выражает волю вашего народа так хорошо
wait, there are some people Yes, there are
подожди есть отдельные люди Да есть
those who are against there are people
которые против есть люди по-разному
expressing their protest in different ways, some with
выражают сво свой протест кто-то
active actions, some are afraid
активными действиями кто-то боится
in different ways, but when you are
по-разному так вот но вы когда ро вы
not responsible for the actions of your
нете ответственность за действия своей
government, you
власти вы её
authorize it, municipal ending with
уполномочивает муниципальных заканчивая
presidential were monstrous
президентскими были чудовищные
falsifications and Russian civil
фальсификации и русское гражданское
society has been protesting since 2012,
общество протестовал начиная с 2012 года
when there was a swamp protest and the protests
когда был протест болотный и проте на
were at
были
the level of vastness, but at the same time
уровня именно обширности но при этом в
due to the fact that our administrative
силу того что у нас административный
apparatus is stronger. We are repressive  the
аппарат сильнее У нас репрессивный
device is stronger We have a guy who was imprisoned for
аппарат сильнее У нас парня посадили За
reposting butchi for 8 years, we recently had a
репоста бучи на 8 лет у нас недавно
guy throw away a leaflet with an advertisement about
выбросил парень листовку с рекламой о
contract service, he was fined
контрактной службе его оштрафовали на
$1000, we have another guy who poured
1000 долларов у нас другой парень облил
paint on his
краску сво
yuto in opposition to the fact
юто во проти
that who is fighting against Ukraine
что кто воюет против Украины
VSRF Well, Waka g various structures
всрф Ну Вака г различные структуры
are starting  ending the Russian Guard Well, who are
начинают росгвардию заканчивая Да ну кто
all these
эти все
people, what difference does it make if your initial
люди какая разница если ваш изначальный
take was focused on what we
тейк был сосредоточен на том что мы
authorize and this power  dictates the will of
уполномочивать и эта власть диктует волю
the people Well, how can she dictate the will of
народа Ну как она может диктовать волю
the people if she is
народа если у на
good? Oh, I understand, let’s imagine a good example
хорош О я понял давай хороший пример
that this government, which
представляем что вот эта власть которую
you did not choose and which does not
вы не выбирали так которая не
represent the people, passes the law that,
представляет народ принимает закон что
uh, everyone, for example, uh, girls over 14 years old
ээ все например ээ девушки старше 14 лет
should, uh,
должны э
reliably surrender to deputies  yes And
безотказно отдаваться депутатам да А
if this doesn’t happen, then they will be subject to corporal
если такого не будет то им там телесные
punishment. And guys over 14 years old should be
наказания А парни старше 14 лет должны
there, for example,
там например
they should be fingered, what will happen in your country
им палец дож что будет у вас в стране
if this is
если такой
accepted, minimal protests, but
примут минимальные протесты но
subsequently nothing will happen
впоследствии ничего не произойдёт потому
because  protests will only come from the most
что на протесты выйдут только самые
crazy people. In principle,
обезбашенный в принципе
protest does not solve anything in Russia
протест не решает ничего в России потому
because the repressive apparatus is too strong,
что репрессивный аппарат чересчур силён
our prisons are full of people with a
у нас тюрьмы забиты тюрьмы людей с
man who came from the Charité. Do you
человеком который приехал из шарите Вы
know what is happening or not because
знаете что происходит или нет потому что
in Russia Russia is not Ukraine,
в России Россия - это не Украина здесь
there are no free institutions here  which we
нету свободных институтов которые у нас
don’t have free television Like you
нету свободного телевиденья Как у вас У
We don’t have anything We don’t have Freedom We
нас нету ничего у нас нет Свободы у нас
don’t have free space to have an
нету свободного пространства чтобы была
alternative point of
альтернативная точка
view How did it happen that in Ukraine
зрения как так получилось что в Украине
there is this and in  There is no Russia because of why
есть это а в России нету из-за чего
such a time
такое вре
[music]
[музыка]
izgo perel
изго перел
kstu Kravchuk is just free street
ксту Кравчук просто свободно ул
he Come on, Yeltsin handed over the kg to the bistu and where
он Давай Ельцин передал кг бисту а где
was this civil society, all
же было Вот это гражданское общество все
these people who did
эти люди которые
something at the moment when eln handed over to
что-то в момент когда ельн передал
Putin, civil society was
Путина гражданское общество было
suppressed in  the force of the economic recession A In the
подавлено в силу рецессии экономики А В
ninety-third
девяносто третьем
year, the parliament of tanks was like that and
годун та парламент танков было так и что
something there, the Armed Forces were normal then with
то там ВС нормально тогда было с
civil society there was the will of
гражданским обществом там было воле
the people and  eln was supported
изявление народа и ельн был поддержан
there were protests in Moscow and the
там были протесты в Москве та
people
людей
there and the people supported Yelets Nan with tanks of
там и народ поддержал Ельца Нан танками
No, civil society there was
Да нет там гражданское общество было
divided, maybe not exactly,
разделено может не ровно повно
but the minority was on the side like ki
но меньшинство было на стороне как ки
hand
руко
Well, the majority supported Yeltsin and
Ну в большинстве Ельцина поддержали а
Yeltsin crushed with tanks it was the minority of
Ельцин давил танками именно меньшинство
civil
гражданского
society  that is, people normally
общества то есть люди нормально
perceived people
восприняли людей
like the Ukrainians would normally perceive me if
типами украинцы нормально воспринят если
I was crushed by a tank, they wouldn’t be the least bit
меня раздавят танк они ни капли не будут
sorry for me, they wouldn’t be.
сожалеть мне не будут
Well, can you imagine how a human works?
Ну Представляете как работает
I mean, right
моз вот с
now there are, let’s say, a lot of people
сейчас есть скажем очень много людей
with whom we should empathize, so that
которым нам стоит сопереживать так то
is,
есть
uh, you’re a person from a country that is ours. I’m
ээ ты человек из страны которая нас да
honestly telling absolutely
Вот честно говорю абсолютно абсолютно
everyone that you should be run over by tanks, because
всем тя передавить танкам Потому что тут
everyone here has friends who died,
у каждого есть знакомые которые погибли
relatives of some kind, there are people
родственники какие-то там есть люди
who  someone there remained disabled, and
которые кто-то там инвалидом остался да
that means we have someone to
то есть нам есть про кого
worry about, this has nothing to do with the point.
переживать это никак не относится к делу
I was simply responding to your argument about
Я просто ответил на ваш аргумент про то
how they didn’t care that
как это им было всё равно на то что
people were being put under pressure. Yes, when they put pressure on an
людей давят Да когда давят
ideological enemy, a person
идеологического врага человеку
doesn’t care because  is
становится всё равно потому что
happening  dehumanization and we
происходит расчеловечивание и с этим
need to fight this And you admit it It’s not a
надо бороться А вы это признаёте Это не
problem that they don’t consider me a
проблема что меня человеком не считают
good person Yes, here’s an interesting question:
хорошо Да давай вот интересный вопрос
who is to blame for what Russia will reveal with
кто виноват в том что Россия выявит с
Ukraine Putin So there’s
Украиной Путин
only one
Так только один
Putin Yes, well,
Путин Да
he’s in charge, well, who’s to blame for the fact
ну это он главный хорошо а кто виноват
that Russia attacked  to
что Россия напала на
Georgia
Грузию
Medvedev Yeah, who is to blame that the Soviet
Медведев Угу а кто виноват что Советский
Union attacked Afghanistan? The Soviet
Союз напал на Афганистан Советский Союз
Union is not Russia. The Soviet Union is a prison.
не Россия Советский Союз - это тюрьма
People, well, who is to blame that the Soviet
Народ ну вот кто винова что Советский
Union attacked
Союз напал на
Afghanistan? What difference does it make? It doesn’t
Афганистан какая разница это не
relate to the topic of discussion.  does not
относится к теме дискуссии не не
apply see The point is that take
относится смотри Дело в том что возьми
any leader Yes, he attacked something somewhere,
любого руководителя Да он куда-то что-то
why does this happen, that is, in
нападал почему так получается то есть в
what year was Afghanistan attacked,
каком году напали на Афганистан се де
who was the head then
кто тогда был главой
Brezhnev, he is an ethnic Ukrainian, he knows who
Брежнев он этнический украинец знает кто
he was, he is an ethnic Ukrainian num in va
он был он этнический украинец нум ин ва
with
с
this is the same thing, I’m not saying the same thing,
это одно и тоже я не говорю одно и тоже
I’m saying that look, then this is not
я говорю что смотри вот тогда это не
relevant to the topic of discussion, don’t look
относится к теме дискуссии не смотри
why in the USSR Whoever was
почему вот в СССР Кто бы не был что-то
capturing something, yes, you are violating the law of
захватывал да вы нарушаете закон
identity  one concept is not
тождественности одно понятие не
identical to another, this is already a
тождественно другому это всё уже
deviation from the topic of
отклонение от темы
discussion, you bent the
дискуссии ты загнул
law of identity, one concept is not
закон тождественности одно понятие не
identical to another, and you know what
тождественно другому а ты знаешь что
syllogisms are,
такое силлогизмы
we went through logic in the right
мы по логике проходили
oh, since you are unique, then you should know the syllogism,
ой раз ты уникнути то силлогизма должен
then I’m not sure that I know for sure. Well,
знать то я не уверен что точно зна Ну то
if  so then don’t show off then
если так то уже не понтуйся тогда такими
there’s a law of identity like that Why not Why not Why
там закон тождестве Почему нет А почему
why
почему
if That is, if I didn’t
если То есть если я во-первых не
show off at all in the first place
понтовался вообще никак
I just don’t understand why there’s such a decline in
Я просто не понимаю почему такой упадок
morality  in society both in yours and in ours
морали в обществе и в вашем и в нашем
Okay, I agree in our our
Окей я согласен в наше нашем
decline you are dehumanizing just
упадок вы расчеловечивание просто
people
людей
I understand once again every person, due to the
понимаю ещё раз каждому человеку в силу
principles of humanism, must
принципов гуманизма надо
empathize rouleau
сопереживать руло
wait every person, because of the
подожди каждо каждому человеку из-за
principle of humanism, we must empathize yes
принципа гуманизма надо сопереживать да
yes if Putin is a tank we must
да если Путин танком мы должны
empathize  and
сопереживать и
Yes,
Да
it’s the other way around, look, well, on the contrary, if you’re
это наоборот смотри ну наоборот если вы
distributing a tank, how many people will be
раздаю танком сколько людей будет
saved saved? We we’re already
спасено спасено Мы мы это уже
utilitarianism this is this already look
утилитаризм это это уже смотри когда
when when  Hitler should have sympathized with
когда Гитлер за надо было сопереживать
him
ему
from the point of view of Christian morality yes
с точки зрения христианской морали да
Yeah That is now illegal
Ага То есть теперь незаконно
solemnity and Christian Mora you are a
торжественность а христианской Мора ты
Christian Yes the Christian moralist understands
христианин Да понял моралист
Okay and now look what
христианский Хорошо а теперь смотри как
you think Should there be independent
ты считаешь Должны ли быть независимые
Tatarstan Bashkartastan
Татарстан башкартастан
Buryatia Should there be yes I think No
Бурятия Должны ли быть да я считаю Нет А
Why  Because the rights of these peoples are not
почему Потому что права этих народов не
infringed and they dest
ущемляются и они дест
So you are
Вот ты и
broken Krasava Now you understand why
поломался Красава Теперь ты понял почему
Russia That is, don’t look  Putin
Россия Вот то есть смотри не Путин
is an imperial, you are an imperial And every one of you is an
имперец это ты имперец И каждый у вас
imperial because it
имперец потому что
turns out you said the Soviet Union is a
получается ты говорил Советский Союз
prison of nations and Russia is there too
тюрьма народов да Россия тоже там
blah blah blah but you are against the
бла-бла-бла но ты против того чтобы
Bashkort being independent against the
башкорт были независимы против того
Buryats being independent against the
чтобы буряты были независимы против того
Chechens being independent Why are they
чтобы чеченцы были независимы Почему они
with you VNO
с вами ВНО
that once the Empire captured them, they
что когда-то Империя их захватила они их
captured them Through force, the prison of
захватили Через силу тюрьма
nations is not the prison of nations, this is not the
народов нет тюрьма народов это с не
Russian Empire, but the Russian  the empire
Российская империя а Российская империя
was not a prison of peoples Russian
не была тюрьмой народов Российская
Empire No, it was an ordinary
империя Нет это была обычная
colonial power like all the times Well, a
колониальная держава как и все вре Ну
prison of
тюрьма
peoples Well, it’s
народов Ну сри она
a seizure of the es The
захваты эс
Russian Empire conducted quite a
Российска Империя вела достаточно
peacekeeping policy in the Caucasus,
миротворческую политику на Кавказе
for example, yes, enough in the Caucasus, there is no
например да достаточно на Кавказе нет
genocide of the Circassians And yes, there was a Buryat genocide
геноцид черкесов А да бурятов геноцид
No, well, not  it was Russian Empire
был Нет ну как не было российс Империя
yes In what
да В каком
year the entire intelligentsia was knocked out and
году интеллигенцию всю выбивали ихнюю
their lands were also colonized
тоже колонизировали их
Russia's peacekeeping policy
Земли миротворческая политика России
was quite successful in not
достаточно она была успешна не
crossing anyone, with the exception of
перекрещивать и никого не за исключением
only the Caucasian War in which England
только Кавказской войны в которой Англия
Great Britain at that time there were wars with the Yakuts,
Великобритания на тот момент с якута
there were all all all of Siberia All the Turkic
были все все вся Сибирь Все тюркские
peoples Yes, you
народы Да так
also see how you broke down, look The fact is
же видишь как ты поломался смотри Дело в
that this is the country  ra And here you
том что вот страна ра А тут ты
are grabbing at the Russian Empire, but
хватаешься за Российскую империю да
I didn’t grab at it, for some reason you are taking away from the
я не хватался вы зачем-то уводите от
Russian Federation the state that
Российской Федерации государство которое
currently exists, you are taking away
на данный момент существует вы уводите
exactly that  look, look, for example,
вот именно смотри да смотри например
Tatarstan Yes, Tatarstan wants to be
Татарстан Да Татарстан хочет быть
independent, they
независимым они в дено втором году
even held a referendum in the second year. Chechnya wants to
референдум даже проводили Чечня хочет
be independent. Why are you sitting, for example,
быть независимым Почему ты сидя например
in this state that is totalitarian?
в этой государстве которое тоталитарное
Why do you believe the fact that they
Да зачем тебе верите тот факт что они
want to be independent? I say
хотят быть независимыми Я говорю
Tatarstan in a year
Татарстан в году
in a year A  this is how many years ago 20 Oh you're
в год А это сколько лет назад 20 О ты
starting you're starting 20 Wait how to
начинаешь начинаешь 20 Подождите как
verify at the moment the fact that
верифицировать на данный момент факт что
they want to be independent well I'm telling
они хотят быть независимы хорошо Я же
you  Come on, are you ready to let
тебе Давай так ты готов отпустить
Tatarstan go if
Татарстан если
they want to be
они захотят быть
independent, I am yes So what did you
независимыми я да Так а что же ты
say that you are against it because they don’t
говорил что против потому что они не
infringe because why let people go just like
ущемляют потому что зачем людей просто
that,
так
why and just keep it like that?
отпускать зачем и просто так держать
You heard what you said Why let people
Ты слышал что ты сказал Зачем людей
go just like that Yes without  reasons
просто так отпускать Да без причины
why to let them go again you said
зачем их отпускать ещё раз ты сказал
Why let people go without a reason why
Зачем людей отпускать без причины зачем
keep them let’s
их держать давай
start Why keep them because this is
начнём Зачем держать потому что это
state
государственная
territory Whose Russian Federation
территория Чья Российской Федерации
wait you said that there is a state
подожди ты говорил что есть государст
wait wait it’s fighting against us now  not
есть подожди воюет сечас против нас не
you, but a state, some kind of state,
ты а государство какое-то государство
who is this state apparatus, the mechanism of the
кто это государственный аппарат механизм
state, everything, that is, this is the territory of
государства всё то есть это территория
some State apparatus Yes, it’s
какого-то Государственного аппарата Да
not yours, it’s not tied to the territory, this is the
не твоя к территории не привязаны это
state apparatus, the
государственный аппарат в
state apparatus includes
государственный аппарат входят органы
executive bodies of the law. That is, it
исполнительные законода То есть
turns out Look, this is the territory, this is the
получается Смотри вот это территория это
territory  Putin's state apparatus of
территория Государственного аппарата
officials and so on Yes,
Путина чиновников и так дальше Да
territory does not belong to the concept of
территория не относится к понятию
state apparatus who controls
государственный аппарат кто контролирует
this
эту
territory what
территорию какую
territory of the Russian Federation the
территорию Российской Федерации
state apparatus so yes, that is,
государственный аппарат так да то есть
it produces political power there
оно производит туда политическую власть
Yes, neither you nor any Buryat has any influence What
Да ни ты ни какой-то бурят не влияет Что
binds the Buryats  a Chechen and you in one
связывает бурята чеченца и тебя в одном
state have a common history, what a common
государстве общая история какая общая
history is only the state apparatus and
история только государственный аппарат и
everything is a common history, what is the common history of you
всё общая история какая общая история вы
Chechens, for example, well, what connects
чеченцев например ну что Что связывает
what common history do the Chechens and the Russians have? The
какая общая история у чеченцев и русские
Russian Empire is yours, the Soviet Union
Российская империя ваша Советский Союз
then so Why are you now entrusted
потом так А почему сейчас вы возлагается
to the Russian people  I don’t
на русский народ я не
blame it
возлагаю е
once again
раз
Well, your
сза Ну Ваше
state is not the state apparatus of the
государство нет государственный аппарат
Russian Federation of the Russian Empire
Российской Федерации Российской империи
and the Soviet Union - this is once Well
и Советского Союза - это раз Хорошо
then you say you say you have a
тогда ты говоришь вы говоришь у вас
common history From what year do you deduce a
общая история С какого ты года выводишь
common
общую
history common history yes here  you have
историю общая история да вот у вас
Chechens and Buryats since what year? So
чеченцы и бурято с какого года Так
wait, it was already another country.
подожди это уже ж была другая страна
See how cunning you are when you need it, you
Видишь как ты хитро когда тебе нужно ты
say no no, it was already the Russian
говоришь нет нет это уже была Российская
Empire and not the Russian Federation. And
империя а не Российская Федерация А
now you are introducing a general
теперь ты вводишь общую
history. Well then, let’s do it in one
историю Ну тогда давай как-то в одной
paradigm yes to work or we take the
парадигме да работать либо мы берём
common history like this But
общую историю так Но
then in the Russian Empire it’s also a rue to
тогда в Российской империи тоже руте
understand Well why look again, let’s do it,
поняти Ну почему ещ раз смотри давай так
what is your common history with the Chechens
какая у вас общая история с чеченцами
what
какого
year
года
probably probably when it ended  The
наверное наверное когда закончилось
Caucasian War either began. This is a
Кавказская война либо началась Это
debatable question, yes. And you and the
вопрос дискуссионный да А у вас с
Poles
поляками общая
had a common history for some time, then it
история какой-то момент была общей потом
ended until 1917, but it turns out
закончила до 1917 года да то получается
Well, from the field Well, before, in fact,
Ну из поля Ну раньше на самом деле
more was taken away from us before,
больше же раньше от нас
as before 1917, the
забрали как раньше 1917
first world territory was practically  all
перво мировой территории практически все
controlled Finland was in the same country with you.
контролируемые Финляндия с вами в одной
So, what is the difference between,
стране была Так ну то чем отличаются
for example, Finns from
например фины от
Chechens, Finns from Chechens From what point of
чеченцев фины от чеченцев С какой точки
view Well, from the point of view of the fact that they
зрения Ну с точки зрения того что они
should be in your same country  the Finns
должны быть в вашем одной стране фины
separated that the Chechens could not
отделились что чеченцам нельзя
secede pony there
отделиться пони
was
была
Finland and there was the Caucasus Yes, the Finns
Финляндия и была вот Кавказ был Да фины
separated no one says we have a
отделились никто не говорит у нас там
common history there, too, the Caucasus is not
общий история была ка тоже вот не Кавказ
now part of Russia the North Caucasus
сейчас в составе России Северный Кавказ
then he disconnected that the Transcaucasian
тогда он отсоединил что закавказская
republic was not Well, now you have  in
республика была не Ну вот сейчас у вас в
this part of Russia, yes, there is
этот в составе России да есть там
Dagestan there, and so, what is the
Дагестан и так да какая общая история
common history of the Chechens? What is the common history I said? What
чеченцам Какая обще история я говорил
did I say? What unites us with the Finns too?  I
что я же сказал что с финами нас тоже
love the story But the Finns all live
объединяет обю историю Но фины все живут
peacefully in a separate state and have all
спокойно в отдельном государстве и всё
separated. You don’t say we need to
отделились Вы же не говорите надо
return the Finns because we have a common
вернуть финов потому что у нас общая
history, we need to return them to one
история надо вернуть их в одно
state. I Protsev am not saying that they should be
государство я Процев не говорю что их
returned, you are saying that we shouldn’t let them
надо вернуть ты говоришь что не надо их
go smh
отпу смх
voa Well  look what they want to be
воа Ну смотри че вот хочет быть
independent like that Well no they don’t want No
независимой так Ну нет оно не хотят Нет
that’s a myth all my friends are Chechens they
это миф все мои друзья чеченцы они
Wait Stop stop stop dude dude check
Подожди Стоп стоп стоп чувак чувак чекай
uh Who was Dzhakhar
э Кто был такой джахар
Dudayev I repeat public opinion once again
Дудаев ещё раз повторяю общественное
it  pliable is changing at the
мнение оно податливой меняется на данный
moment Chechnya doesn’t want to do it again let’s do it
момент Чечня не хочет ещё раз давай так
uh Chechnya declared independence Yes
ээ Чечня провозгласила независимость Да
the Republic of Ichkeria was so it had
республика Ичкерия была так вот там был
its own parliament its presidents And so
свой парламент свои президенты И так
on and so forth Russia attacked
дальше так Россия напала
a bunch of people there And so on And now
там кучу народу Да и так дальше И сейчас
you’re saying that Chechnya doesn’t want to be
ты говоришь что Чечня не хочет быть
independent yes And good, what do you think?
независимым да А хорошо а как ты думаешь
Come on, if you say that in Russia there is
Давай так если ты говоришь что в России
a type of repressive system And in Chechnya people
типа репрессивная система А в Чечне люди
can express their opinion against
могут высказывать своё мнение против
Kadyrov, can you imagine no no yes then what do
Кадырова представляете нет нет да то как
you think  I wonder how then to verify that
тебе лю как тогда верифицировать тот
fact Dini again
факт дини ещё раз
And look again we see f Chechnya was
А смотри ещ раз мы видим ф Чечня было
an expression of will which was a state
волеизъявление которое было государство
it functioned until it was asked by
оно функционировало пока не было задав
Russian tanks it did not install its own
российскими танками не поставлен свой
overseer Yes, in the form of Kadyrov and
надсмотрщик Да в виде Кадырова и
now they are oppressing all
притесняют сейчас всех
dissent, open your mouth You see, that
инакомыслия открыть рот Вот видишь То
is, you  imperial, you don’t want these
есть ты имперец ты не хочешь чтобы эти
peoples to gain independence, you won’t
народы обрели независимость ты их не
let them go, you want the DPR to
отпускаешь Вы хотите чтобы ДНР
not exist, there is such a thing  Donetsk and
не существует такого есть Донецка и
Lugansk region Donetsk Lugansk
Луганская область Донецкая Луганская
region Do you want them to
область Вы хотите чтобы они вышли из
secede? No, this is
соста Нет это
Ukraine No, there are no Ukrainian
Украина Нет там нет никакого нского
people there, Ukrainians live there who were
народа там живут украинцы которые
captured by Russia, they don’t want to live
захватила Россия они не хотят жить
below Who are they, where did you get the idea from? Come on, let’s
подни Кто они с чего ты взял а ну
not come before your howls come to  Donetsk
пока не пришли ваши вой в донецку
Lugansk region your troops
луганскую область ваши войска
Yes, it’s
Да
broken No, I’m listening Well, tell me,
поломался Нет я слуша Ну расскажи мне
let’s say whose country attacked the Donetsk
давай так чья страна напала на донецкую
region attacked the Donetsk region whose
область напала на донецкую область чя
country is included
страна входит
in which country  he represented whose
обла какую страну он представлял чей
state apparatus he was
государственный аппарат он на тот момент
not a member of the state apparatus at that time and
не состоял в государственном аппарате и
he did not represent the country Russia well
страну он Россию не представлял хорошо
PMC Wagner who now represents the
чвк Вагнер кого сейчас представляет
Russian Federation And he is
российскую федераци А он что в
somewhere in the state apparatus
государственном аппарате где-то
Prigozhin is not given but what about the status of
Пригожин нет на дан а как о ставро
contractual obligations What are the contractual
договорных обязательств Какие договорные
obligations  PMC Vast you cannot
обязательства у чвк Васт у вас не может
have any official contractual
быть каких официальных договорных
obligations, the same with
обязательств так же самое и со
riflemen Why can’t there be
стрелковым Почему не может быть
contractual ones? What is the difference between shooters in
договорных Об чем отличается стрелков в
what year from Prigozhin for the
чем году от пригожина в
third time this is in terms of
третьем это разе с зрения
and he  has nothing to do with the state, but
а он не имеет отношения к государству а
this one already does. Why
этот уже имеет Почему
also doesn’t he have nothing to do with the
также не имеет не имеет отношения к
state apparatus? He is not part of the
государственному аппарату он не входит в
state apparatus, but
государственный аппарат но
he provides services to this
он предоставляет услуги этому
state apparatus through
государственному аппарату посредством
contractual obligations. Well, that’s also what Strelkov
договорных обяза Ну вот также и стрелков
did in
делал
his dacha in the
даче
Donetsk so-called
простори ство Донецкой так называе
Donetsk People’s Republic  Who is
Донецкой народной Республики Кто входит
in the leadership Well, let’s start like this,
в руководство Ну вот давай так начнём
the head of the Donetsk Republic was the first, who was
глава Донецкой Республики первый кто был
oh the first, I don’t know. You see, yes, the
ой первый я не знаю Вот видишь да
bearded Moskvich is now your
бородай Москвич сейчас у вас
deputy and the Minister of Defense Who was the
депутат так да министр обороны Кто был
first  girkin strelkov girkin strelkov
первый гиркин стрелков гиркин стрелков
Yes, then the main one is also Russian and so
Да дальше главный тоже русский и так
on and so on and so everything is broken, you are all
дальше так вот и всё поломался ты всё
that is broken Because you are an imperial,
что поломался Потому что ты имперец
you understand, you see it’s terrible
понимаешь ты ты видишь это ужасно
how much xenophobia you have,
насколько у вас развита ксенофобия
just oh-oh-oh Listen, don’t give a fable, you
просто ой-ой-ой Слушай не давай басни ты
yourself are
сам
xenophobes coming  Look, you are starting to
ксенофобы приходишь Смотри ты начинаешь
pretend to be an unfortunate person who is
корчить из себя несчастного которого там
oppressed there in Russia, but you are impeded because of
притесняет в России но ты импе из-за
you, this is all because you think
тебя вот это всё потому что ты мыслишь
like that, yours  neighbors think like this, your friends
так твои соседи мыслят так твои друзья
think like this and you sign this sovereign,
мыслят так и вы подпи вот этот государ
he is not alien to you,
он для вас не
if now Chechnya or Tatarstan
чужд если сейчас Чечня или Татарстан
declare independence, you will begin to
провозгласить независимость вы начнёте
put pressure on them as they did in Chechnya and you will
их давить как давили в Чечне и ты будешь
say Yes, because they don’t
говорить Да потому что они не
want you, you don’t believe in God this  your
хотят вы вы не верите в Бога это ваше
difference from
отличие от
me tell me the 10 commandments let's
меня скажи мне 10 заповедей давай
remember Dude you'll name the 10 commandments
запо Чувак ты 10 заповедей назовёшь
you'll name the 10 for faith in
называешь 10 за веру в
God I won't  to wish death even for your own
бога Я не буду желать смерти даже своему
because you are covering you are
за потому что вы вы прик вы
covering you are covering with humanism the
прикрывает вы прикрываю гуманизмом
population of the Russian Federation and the
население Российской Федерации да
Russian Federation is not a religion
Российской Федерации не религи
cover with humanism
прикрывайте гуманизмом
cover up IMC You
прикрывайте ИМЦ Ты
look specifically Dava not yet I
конкретно смотри Дава не оща я тебе в
tell you to your face you are covering with God
лицо говорю ты прикрываешь Богом
IMC the blood of people in Ukraine is on your
ИМЦ кровь людей в Украине на твоих
hands What  what’s
руках Что что не
wrong, it’s terrible
так это ужасно
that you’re not capable of
что вы не способны к
cooperation, if you’re a hesitant person,
сотрудничеству бы колеблющимся человеком
you understand that you’ve completely pushed me away,
понимаете что вы полною меня оттолкнули
don’t, don’t, these are fables  Listen
не надо не надо вот это басни Слушай ещё
again, look, don’t need these fables, you
раз смотри не надо вот эти басни ты меня
pushed me away if I have a conviction
Оттолкнул если у меня есть убеждение
Nobody push me away, you’re an imperial if
Никто меня не оттолкни ты имперец если
you start I repeat once again If I were
ты начи ещ раз повторяю Если бы я был
hesitant, you would completely
колеблющимся вы бы меня полностью
push me away once again, no, people who are
оттолкнули на ещё раз нет люди которые
hesitant, yes, they have everything  anyway, you
колеблющиеся да у них всё равно Ты им
tell them and they then understand, you don’t
говоришь и они тогда понимают ты не
hesitate, you’re an imperial, you’re an imperial
колеблющийся ты имперец Ты имперец
who puts on a mask of
который надеваешь на себя маску
some kind of knowledge,
какого-то там зна у на гово
there’s just this example of an imperial
вот есть как раз вот этот пример имперец
Prim  such a vigorous imperial
Прим такой ядрёный имперец
and starting that there is DPR LPR And so on
и начина что там ДНР лнр И так дальше
if you were not an imperial you said
если бы ты не был импер ты сказал
Donetsk and Lugansk
донецко и Луганская
region Crimea
область Крым
whose at the moment from what point of
чей на данный момент с какой точки
view of legal international law
зрения юридической международного права
or in fact of ownership now he is
или по факту владения сечас он
Russian so
российский так А че
Whose is he what Whose  he is whose Crimea is from what
Чей он что Чей он вот чей Крым С какой
point of view? From your
точки зрения с поломался вот со своей
point of view, tell me from my point of view, from
точки зрения Скажи с моей точки зрения с
your divine point of
божественной своей точки
view, there is no divine point of view on
зрения божественной точки зрения нет на
Well, come on  from the point of view of your
Ну вот давай с точки зрения твоё
understanding of God of justice, whose
понимание Бога справедливости чей
Crimea
Крым
broke, broke, I didn’t break,
поломался поломал я не поломался Просто
you’re just asking very abstract questions, asking a very
вы очень абстрактные вопросы зада очень
specific question, look at the two words whose
конкретный вопрос смотри два слова чей
Crimea If you pose the question more specifically,
Крым Если вы поставите вопрос конкретней
I will answer in your opinion whose Crimea of
я отвечу по твоему мнению чей Крым
which state, in my opinion, based on the
какого государства по моему мнению по
fact of ownership of this  At the moment it is
факту владения на данный момент он
occupied by the Russian government. So who should it
оккупирован российской ра Так а кому он
belong to? Ukraine understood, and Donetsk and
принадлежать Украине понял а Донецк и
Lugansk region
Луганская область
are currently under
чья на данный момент под владением
Russian ownership  occupied Russian
России оккупированный Российской
Federation, yes, what you said was that
Федерации да то что ты рассказывал что
there was some kind of DPR LPR like Ukraine
там какой-то ДНР лнр типа Украина что-то
did something there, I can’t
там делала не могу
understand the
понять
specifics. [ __ ], who are you studying to be a
конкрет Бля ты на кого учишься юрист
lawyer lawyer and specialization What kind of
юрист а специализация Какая у тебя
protection will you have for the interests and rights of
будет защита интересов и прав
legal entities and individuals
юридических и физических лиц
Yes, look  if
Да вот смотри если
people in Tatarstan
люди в Татарстане
say what they want to implement, they’ll
Да скажут что они хотят реализовать вот
look
посмотрят
there, they’ll stop being afraid of the FSB and say that
там перестанут бояться ФСБ и скажет что
we want to realize our
мы хотим реализовать свою
independence, how will you
независимость как ты к этому будешь
treat this with bitterness that it’s mine?  the country
относиться с горечью что моя страна
is falling apart but I’m straight, well, for me the
разваливается но я пряму ну для меня
right of secession exists And in the World Cup Well, what is
право сецессии сущест А в ЧМ Ну в чём
your country, that’s what the Russian
Твоя страна вот что такое Российская
Federation is What is it your
Федерация В чём она твоя
country World Cup Oh my country didn’t understand the question Well,
страна ЧМ О моя страна не понял вопро Ну
once again I’m burning What unites you and,
ещё раз горю Что объединяет тебя и
for example, the
например
Tatar Yakut Buryat in one  country
татарина якута бурята в одной стране
besides the power apparatus that we
кроме силового аппарата который мы
looked at dava
рассмотрели дава
What culture do you have overlapping with the
Какая культура у тебя пересекается с
Chechens or
чеченцами или
language Russian language Chechens know Ru like the
язык русский язык чеченцы знают ру как
Russian language is not  look, it’s just
русский язык это не смотри это просто
an add-on Yes, just like it
надстройка Да так же как например
was, for example, For example, the Austro-Hungarian
было Вот например австро-венгерская
Empire Yes, in different countries Well, the
Империя Да вот в разных государствах Ну
German language because in Austria it was
немецкий язык потому что в Австрии был
like, well, they knew and that, well, this
типа ну и знали и что ну это что это
can be extended to you too,
можно распространить и на вас
what unites a
что Что объединяет
person who lives  in Warsaw in the
человека который живёт в Варшаве в
city of the Transcarpathian region whose
городе Закарпатской области у которого
socks are a trine and a person who lives
носки это трин и человека который живёт
in Donetsk and who speaks
в Донецке и который разговаривает
Russian We are
по-русски Мы
Ukrainians, they are united only by language, no
украинцы их объединяет только язык нет
We are Ukrainians Do you understand  that
Мы украинцы А вы понимаете что
there are cosmopolitans who do not
существуют космополиты которые не
recognize
признают
the concept of cosmopolitan, for example, you are a cosmopolitan.
поняти космополит например ты космополит
Well, what are you asking me now about a
Ну то что ты меня сейчас спрашиваешь про
cosmopolitan, people are different because Well,
космополита люди разные потому что Ну
look again, there
ещё раз смотри вот
is once upon a time We Ukrainians lived in the
есть вот когда-то Мы украинцы жили в
Austro-Hungarian Empire, partly partly in the
австро-венгерской Империи часть часть в
Russian Empire Yes, we were torn apart
Российской империи Да были разорваны
between different Austro-Hungarian Empire
между разными австро-венгерская Империя
collapsed on
развалилась на
its ruins the national states of the
её руинах стали национальные государства
Slovaks became. Well, there Czechoslovakia was now
словаки Ну там Чехословакия была сейчас
the Czech Republic and  Slovakia became Poland And so
Чехия и Словакия стала Польша И так
on, Ukraine
дальше Украина
also collapsed Yes, the state became,
также развалилась Да стали государство
but did not completely collapse, and it turns out that what’s
но не до развалилось и получается что
bad is
плохого в том
that these states, well, these peoples
что эти государства ну эти народы
will gain
обретут
independence, they will become poorer, and that is, it
независимость они обедне а то есть
turns out that the Yakuts will become poorer if they separate
получается якуты обеднеет если отделится
from the Russian
от Российской
Federation
Федерации
Why Because the
Почему Потому
Russian economy is  not only an
что экономика России - это не только
oil-producing resource. That is, I
нефтедобывающий ресурс у То есть я
understand correctly that without you the Yakuts
правильно понимаю что без тебя якуты
will become
станут
poor without me. Well, without you, without
бедными без меня Ну вот без тебя Без
your neighbor. And so on.
твоего соседа И так дальше
Yes,
Да
without the Central Federal
без именно Центрального федерального
District. Yes, a hundred, that is. Yeah. That is.
округа Да ста то есть Ага То есть
It turns out that in general my brain is exploding
получается вообще у меня взрыв мозга
now without the Central
сейчас получается без Центрального
Federal Organization, without Moscow, let
федерального обру тобто без Москвы так
’s say conditionally, but without Moscow Yakutia
скажем условно да без Москвы Якутия
will become poor Bashkartastan will become poor
станет бедной башкартастан станет бедным
Tatarstan will become poor Yes, they will become
Татарстан станет бедным Да они станут
poorer That is, they are now being fed by the
беднее То есть их сейчас кормит
Federal
Федеральный
Center No, why look, let Tatarstan produce like that
центр Не ну а почему смотри давай так
not everyone complements the
не каждый дополняет
Gia tasta because Moscow has already
таста Гия потому что Москва уже больше
rolled out the post-industrial
перекати постиндустриальную
economy. What prevents these regions from
экономи Что мешает этим регионам
receiving, say, digital goods and
получать скажем цифровые товары и
digital services from others
цифровые услуги от других поставщиков не
suppliers are not necessarily from Moscow, from which ones Well, the market is free and profitable Because from Moscow, Kato is a benefactor who gives out something for free, imagine the state is structured in such a way that from Kyiv some kind of digital technology can reach Transcarpathia, from where you look at whose expense it is taken from the metropolis. in Moscow, this is digital technology that reaches Yakutia then and again Yal At what expense do you have some kind of technology appearing in the metropolis of Moscow?  Yes, which then reaches
технология Да которая доходит потом в
Yakutia, digital at the expense of the developer of
Якутию цифровая за счёт разработчика
this technology. So who pays This
этой технологии Так кто платит Этому
developer Well, it depends on what kind of
разработчику Ну смотря что это за
developer it is, give me a question, so
разработчик фак дай давай так откуда
where does Moscow get the money? The world is very narrow, once again where does Moscow get the money from to pay these developers? where does Moscow get the money? Well  it also
откуда Москва берёт деньги Ну это ещё
depends on whose developer it is.
зависит от того Чей это разработчик
Maybe it’s a developer from where. Come on,
Может это разработчик откуда Давай так
where does Moscow even get the money? It’s
откуда Москва вообще берёт деньги
just Moscow takes it
просто Москва берёт
Moscow doesn’t take money from where from Moscow from where from
деньги Москва не берёт откуда у Москвы
from the federal budget
деньги откуда С федерального бюджета
from where Yes where does the money come into the federal
откуда Да откуда деньги в федеральный
budget
бюджет
from
попадают с
direct taxes so that is from the
прямых налогов так то есть с
regions yes yes Oh that is, Moscow’s
регионов да да О то есть э у Москвы так
budget is formed like this at the Federal
бюджет формируется вот у Федерального
Federal budget from taxes That is, the
федеральный бюджет из налогов То есть у
Yakuts  they take money from the Bashkortos from the Tatars
якутов у башкорто у татар забирают
and put it into the federal budget,
деньги и кладут в федеральный бюджет так
and from part of this money Moscow
да из части этих денег что-то Москва
does something and
делает и
gives the Yakuts to the Tatars and the Bashkortas there,
даёт якута татарам и башкор тамм
what’s stopping  They shouldn’t give money to the
Что мешает им не отдавать деньги в
federal budget And they can manage
федеральный бюджет А самим распоряжаться
it themselves, which is what the legislation prevents them from.
ими что им мешает законодательство Ну
Well, I’m saying that’s why why should the Yakuts
так я же говорю вот зачем зачем якута
give money to Moscow, and you understand
отдавать деньги в Москву а вы понимаете
that we have regions that specifically have
что у нас есть регионы которые именно у
tax cats for one
них налоговый кошек на на одно
individual, enough nio U  in
физическое лицо достаточно нио У нас в
Chechnya, we pay 5,000 rubles per person on
Чечне за человек платит 5.000 руб в
average in taxes, while the Chechen treasury receives
среднем налого при этом получает Казна
more, and so we have many
больше и так у нас есть множество
regions that pay to the treasury, they
регионов которые платят в казну именно
put little money in  collect more
ставят денежку мало а собирают больше
Yeah This is a joke of the Federation What kind of
Угу Это прикол Федерации такой Что за
let's take it like that let's take Yakutia
давай так возьмём давай возьмём Якутия
Yakutia in which some of the largest
Якутия в которой одни из огромнейший
Alma Almaza mining gold mining Yes and
Алма Алмаза добыча золото добыча Да и
so on Yakutia pays more to the
так дальше Якутия больше отдаёт в
federal budget than it receives or how
федеральный бюджет чем получает или как
I don’t have this information and that is
Я не владею данной информацией а то есть
already here  you don’t own it, that is, you
тутты уже резко не владеешь да то есть
don’t own Tatarstan and Bashkartastan Yes,
нере да Татарстан и башкартастан Да
oil-bearing ones were exempt from paying
нефтеносных освобождали от уплаты
taxes for a period of  dash 10
налогов на протяжении п тире 10
years Why let's take here there is a comparison between
лет Почему возьмём вот есть сравнение
Tatarstan and Qatar Yes on the choice of oil and so
Татарстан и Катар Да по выб нефти и так
on Why they
дальше Почему в катере
live on a boat Cool And in Tatarstan it’s bad because
живут Круто А в Татарстане плохо потому
they give money to Moscow,
что в Москву отдают
how
бабки как всё
simple it is Let me
просто Давай
tell you what to tell Well, I’m just
расскажи что рассказать Ну я просто
surprised how simple your world is
удивляюсь насколько у вас мир прост что
1 + 1 = 2 2 + 2 4 and so on You won’t
1 + 1 = 2 2 + 2 4 и так далее Ты не
believe 1 + 1 really equals 2
поверишь 1 + 1 действительно равно 2
funny, well, really funny, not only in
смешно ну реально смешно не только в
my opinion  simple world But
моём простом мире А
in reality, the world is more complex than 1 +1 The world
реально ну мир сложнее чем 1 +1 Мир
is more complex than 1 + 1 and more complex than
сложнее чем 1 + 1 и сложнее чем
√3 Yes, it is more complex and more complex than 2 to the
√3 Да он сложнее да и сложнее чем 2 в
fifth
пяна
degree the world is
степени мир
unknowable, the world is
непознаваем мир
knowable Yes, but your brain is
познаваем Да вот только мозг твой
limited Yes, the knowledge of the world is unconditional and
ограничен Да познанию мира безусловно и
I am it  ready to admit And you are not ready to
я это готов признать А вы это не готовы
admit it, but at the same time I am ready
признать но при этом я готов Я готов
world Yes, but your stupidity is not
познании мира Да а глупость твоя не
limited that I am ready to
ограничена что я это готов
admit it And you are not ready to admit that you are
признать А вы не готовы признать что ты
ready to admit that you are a little imperial
готов признать что ты маленький имперец
No, you see, I am not ready Yes, because I am far
Нет видишь не готов Да потому что
from an imperial I am for
имперец я далёк от имперца Я за
democratic
демократические
institutions, you are an imperial How can I be
институты ты имперец А как я могу быть
an imperial if  I am for a democratic
имперцев если я за демократический
institution this is those also there may be
институт это это те тоже могут быть
some democratic institutions
некоторые демократические институты
date example navite
дате пример навите
let's say the British Empire was
давай так британская империя была
an empire the British Empire
империей британская Империя
yes yes parliament since what year in
да да парламент с какого года в
Britain what
Британии какой парламент
British parliament I say British parliament is a
британский Я говорю британский парламент
democratic
демократический
institution
институт
no in Britain is not a democratic
нет па Британии не демократический
institution at the moment
институт на данный момент
democratic Since what year is
демократический С какого с какого года
it
он
democratic what
демократический какого
year probably to the full it
года наверное в полной мере его
can be
демократически можно
called democratic in the break between the two warriors
назвать в перерыве между двумя воинами
it began to acquire some kind of
он начал обретать какие-то
democratic institutions After which  he
демократические институты После чего он
lost them during the Great Patriotic War,
их утратил во время Великой отечественно
well the Second World War,
Ну Второй мировой
and then after the Second World War it
и потом уже после Второй Мировой он
fully opened up and became
полной степени раскрылся и стал
democratic. Your world is very simple, it’s
демократический у вас очень прост мир
written on a piece of paper that
что в бумажечка написано что о
all this is democracy about elected positions.
избираемые должности всё это демократия
Like in Russia, yes  the will of the people,
Как в России да воле изъявления народа
as it were, to say, although we had fair elections in the
как бы сказать хотя у нас выборов
last year of the sixth year, yes, so go on
не дено шестого были да да так поди
ninety-sixth, this is still ninety-
девяносто шестой это ещё есть девяносто
sixth, this is the last fair election
шестого это последние честный выборы
When Yeltsin danced, the
Когда Ельцин плясал
unfortunate one understood, well, what should we do?
понял несчастный хорошо а что делать
Come on, so we understand, you are unfortunate, in
Давай так вот мы поняли Вы несчастные
short, there  Tatars Chechens Bashkortos there you
короче там татар чеченцев башкорто там
don’t want to let go of everything Eh, what should you
не хотите отпускать там всё Э что же вам
do to get out of this hole your
делать чтобы вылез из этой ямы сво
country doesn’t want his country to
страны не захочет чтобы его страна
fall apart  you don’t want the
разваливалась вы не хотите чтобы
Donetsk region to be disconnected,
Донецкой области отсоединилась
look, we were in the Soviet Union,
смотри вот мы были в Советском Союзе Да
and different nations have disconnected and are all living
и разные нации отсоединили и живут все
in peace until you interfere with them. The
спокойно пока вы к ним не
Donetsk region didn’t want to
лезете Донецкая область и не хотела
disconnect, no, look, the
отсоединять нет никакой смотри пришла
Russian army came, just like in Crimea, and
Российская армия также как и в Крым и
you take over  he himself said that he was captured
захвати ты же сам сказал что захватил
under occupation, then which branch of the
под оккупацией то про какой отделение
Donetsk region are you talking about in general of
Донецкой области ты веь разговор вообще
Lugansk
Луганской
nationality? The same people live there
национальности Там те же люди живут
who live in the Kharkov region,
которые в Харьковской области
but
живут но
you  understanding that there are no reasons to say reasons for
ты понимая что сказать причин для
disconnection,
отсоединения не причин
good
хорошо
approach those rasko Come on, what is there to
прил те раско Давай е что там
join their
присоедини их
distinctive features you use
отличительные признаки вы используете
as a fundamental fundamental
как основополагающий фундаментальный
sign for right-wing
признак для правой
secession is
сецессии это
nationality And other signs in order
национальность А других признаков для
to connect No, there is an
того чтобы соединиться Нет есть
intellectual, for example,
интеллектуальный например
this is how you, for example, can leave there
вот как ты например могут уехать там
do  they can’t create some kind of Republic for themselves
сделайте себе какую-то Республику не не
Why for the first time maybe you know that a
Почему впервые может знаете что
republic will be Created according to the
республика будет Создана по
intellectual
интеллектуальному
level, that’s funny right? Well, funny Yes, it’s not
уровню это смешно хош Ну смешно Да не
realistic, well, then if according to the national level
реально ну тож если по национальному
it’s possible  religiously possible,
можно по религиозному можно по
intellectually
интеллектуальному
it’s true, you’re an imperial once
правда ты имперец
again speaking and you know what’s most
ещё раз говор и знаешь что самое
important You’re making some other claims against the
основное Ты ещё какие-то претензии к
Ukrainians Yes, that they have something
украинцам вызываешь Да что они что-то
wrong with you, these are claims Yes
там не так тебе это претензии Да
claims You’re telling me that they somehow
претензии Ты мне говоришь что они как-то
called you wrong  they are there I wanted to
тебя не так назвали они там я хотел
find out and I didn’t hear the
узнать и я так не услышал
answer yes in your world it’s just 1 P O - this is
ответ да в твоём мире просто 1 П О - это
but I
но
understand, I’ll explain now, look now
понима те объясню сечас смотри сейчас у
I have VK pyk
меня ВК пык
uh You’re such a guy Andrey  tsep
ээ Ты же есть такой мужик Андрей цеп
sopk is a teacher and one
сопк это к учитель а философ один
Ukrainian philosopher Yes, I read him a lot when I
украинский Да читал его много в когда
was a student Look, you
был в студенческих годах Смотри ты
live philo arcs read Dugin about the beginning
живёшь фило дуги читали Дугина о начала
Well Dugin is not a philosopher Dugin is the one who Just
Ну Дугин не философ Дугин тот кто Просто
gets drunk his texts are a bunch of stuff You
напивается свои тексты куча всякое
know, such eclecticism depends on the
Знаешь такое эклектики зависит от
definition of the word philo from  definitions
дефиниции слова фило от дефиниции Вот
Now let me tell you Look, you
давай сейчас я тебе расскажу Смотри ты
live in the paradigm of the
живёшь в парадигме
unstable unsent
неустойчивого неотосланные
[music]
[музыка]
this conceptual community Yes,
вот эта концептуальная общность Да в
which has taken shape in the shell of the Russian
которая оформилась в оболочку Российской
Federation, it is destructive in
Федерации она есть деструктивна по
relation to the
отношению к
ethnic group that inhabit its territory,
этноса которые населяют её территорию
and if we look at the dichotomies
так и если мы будем смотреть дихотомии
here, for example, Islam, Christianity Yes, in the
тут например Ислам христианство Да в
Russian Federation we will also highlight a
Российской Федерации так ещё выделим
separate component of Buddhism in this
отдельный компонент буддизма в этой
paradigm  Yes, then in this definition the Russian
парадигме да то в этой дефиниции россий
radio is a failed
рация есть не состоявшимся государством
state 404 And if we
государством 404 А если мы
look at the main fundamental essence in this whole paradigm
посмотрим в этой всей парадигме Да
Yes
главную основополагающую сущность то
there is what the state is, what the State gave birth to
есть что есть государство что породило
and what are the connecting
Государство и Какие есть соединяющие
parts that the state cements and then
части цементирует государство да то
you will see
ты увидишь
that the state of the
что государство
Federation
Федерации
is homogeneous and heterogeneous it
есть гомогенное Так а гетерогенное оно
is in a state of such internal
находится в состоянии такой внутренней
expansion and internal diffusion. So
экспансии и внутренней диффузии Так что
there are
есть
drifting ethnic groups that
дрейфующие этносы которые
interact and mutually penetrate into
взаимодействуют и взаимо проникают в
the territory of other
территорию других
ethnic groups  together carrying out nationalities Yes, and
этносов вместе проводя нацио Да причём
in the territory of
в территория
individual regional ones, in the Urals
отдельных региональных у вас на Урале
of Siberia in the Far East,
Сибири на Дальнем Востоке формируются
separate actual nations are being formed. Yes, for example
отдельные фактические нации Да например
Siberians have long identified themselves
сибиряки уже давно себя идентифицируют
as Siberians and Ural in the Urals as
как сибиряки уки ураль на Урале как
Urals and in this paradigm they do not see
уральцы и в этой парадигме они не видят
themselves with Moscow people who live in the
себя с Москвой люди которые живут на
Far East they have been to Tokyo more often
Дальнем Востоке они в Токио были чаще
than they have been to Moscow some have been to Moscow
чем были в Москве некоторые в Москве
many have never been to Moscow literally
многие в Москве не бывали от слова
yes  in Vladivostok everyone drives
совсем да в во Владивостоке все ездят на
right-hand drive cars because they live
праворульных тачках потому что они живут
in the paradigm of the Eastern world, so if we
в парадигме Восточного мира так если мы
take Dugin and you  I read there he
возьмём Дугина да ты же читал там у него
has this I haven’t read his nechi He loves
есть это я не читал его нечи Он любит
this topic like there’s uh civilization of
вот эту тему типа там ээ цивилизация
sea and land Yes, develop the American
моря и суши Да развивать американскую
one and Vladivostok is a civilization of the sea
эту и Владивосток - это цивилизация моря
Moscow is a civilization of land and
Москва - это цивилизация суши так и
that’s why this conflict between the
поэтому вот этот конфликт между
civilization of sea and land  it is inherent and in the
цивилизацией моря и суши он присущ и в
paradigm of the Russian Federation there are
парадигме Российской Федерации есть в
contradictions in the middle that are
середине ээ противоречия которые
growing like this. Because if we take
нарастают так Потому что если мы возьмём
the ethnogenesis of different groups, for example,
Этногенез разных групп так например
the Udmurts, the Chechens, the Buryats  uh and others we
удмуртов чеченцев бурятов э и других мы
will see that they are developing along different
увидим что они развиваются по разной
trajectories so if we take the
траектории так если мы возьмём
mathematical
математическое
formulation of this graph yes then
формулирование этого графика да то
uh the Russian nation is now undergoing a
ээ Российская нация сейчас идёт у неё
regression so
регресс так
uh the Turkic Muslim peoples they are
ээ тюркские мусульманские народы они
now developing exponentially yes that
сейчас развиваются по экспоненте да то
is they are experiencing exponential
есть они переживают экспоненциальное
development that is they  the nation is alive and
развитие То есть у них нация живая и
developing. We can very well see a
развивается Мы очень можем видеть
huge number of young men.
огромным количеством молодых мужчин Да
Yes, for example, uh, when was this
вот например ээ когда был вот этот
Muslim holiday in all
праздник да мусульманский во всех
cities, we didn’t see yes, yes we saw a
городах мы не видели да да мы видели
huge number  Muslim
огромное количество мусульманской
youth, Muslim men, and we don’t
молодёжи мусульманских мужчин и не
see representatives of the Russian nation
наблюдаем представителей русской нации
because the Russian nation has already been living in the
потому что русская нация живёт уже в
paradigm of extinction for the last 100 years,
парадигме вымирания последних 100 лет
so the birth rate of the Russian nation has fallen. So
так рождаемость русской нации упала Так
you knew that the Ukrainian nation’s
вы знали что у Украинской нации
birth rate is not that of the Russian nation, the
рождаемость не у этой у русской нации
intellectual level has fallen. So this is
упал интеллектуальный уровень Так это
now visible from and  chat roulette and
сейчас видно по и чат рулетке и по
other uh certain
другим ээ определённым
factors if we look at this
факторам если если мы рассматриваем это
from the point of view of multiculturalism, then
с точки зрение мультикультурализма да то
we see that even uh that to Russia  a
мы видим что даже ээ то что в Россию
lot of migrants arrive. This
приезжает очень много мигрантов Это
only raises the internal
только поднимает внутренний
intellectual level of the Russian
интеллектуальный уровень Российской
Federation. If you know, for example, there was
Федерации Если вы знаете например был
such a deputy Ilya Kiva from Ukraine,
такой депутат Илья кива из Украины он
when he moved from Ukraine to Russia, the
когда Переехал из Украины в Россию
average intellectual level doubled
средний интеллектуальный уровень возрос
in
в двох
both countries at the same time from just one
в обеих странах одновременно от одного
move, so that is, this is
только переезда так то есть это
called  in modern scientific
называется в современной научной
literature, the Ilya Willow effect is already
литературе эффект Ильи ивы так он уже
documented, already protected, therefore, a
задокументировано уже защищена поэтому
scientific
научная
[music]
[музыка]
dissertation is protected, a legal dissertation is
диссертация защищена юридическая
protected, a dissertation on
защищена диссертация по
psychology can be viewed Yes, they
психология можете посмотреть Да
defined  measured measured there are uh
определяли замеряли замеряли есть ээ
people who do this professionally
люди которые профессионально этим
scientists Yes psychologists they
занимаются учёные Да психологи они
made the corresponding measurements in the
делали соответствующие замеры в
multi-intellectualism paradigm yes you
парадигме мульти интеллектуализм да Вы
heard about this paradigm if not on
слышали про эту парадигму если нет на
Google then after our conversation so
гуглите потом после нашего разговора так
if you identified it I say again
вот если определили я ещё раз говорю
look there is a technique you are just 19 years old
смотрите есть методика вам просто 19 лет
yet, due to your
вы пока не можете в силу своего
lack of some basis of education, you cannot
отсутствия некоторого базиса образования
understand some of the methodology of the
э понять некоторые методологию ээ
research, so that is, that is,
исследования так то есть то есть берётся
a sample of specific people is taken, so this is how
выборка определённо людей так вот как
the temperature is measured, and so there are
замеряют температуру так вот есть
weather stations  which measure every time
метеостанции которые меряют ка кажды ещё
I say again, there are weather stations
раз говорю есть есть метеостанции
that record the temperature there every week,
которые фиксируют там каждую неделю
every day, there are also
каждый день температуру также есть
certain services that conduct
определённые службы которые проводят
secret examinations. Yes, for example, there is a
обследования тайные Да например есть
Secret Questioning when a person does not
Тайное Анкетирование когда человек не
understand that they are conducting a Questioning
понимает что проводят его Анкетирование
on the intellectual level, he is asked,
на интеллектуальный уровень его просят
for example, to fill out some kind of questionnaire  yes, it
например заполнить какую-то анкету да
seems like there are abstract questions there, yes
вроде как бы там абстрактные вопросы да
But out of ten questions, five
Но из десяти вопросов пять как раз
identify his intellectual
идентифицирует его интеллектуальный
level and this is the paradigm of multi-
уровень и это есть парадигма мульти
intellectualism, so it is very developed
интеллектуализм так она очень развита
now in Western countries.
сейчас в западных странах Да
And in Russia it is  not popular because they
и в России она не популярна потому что
believe
считают
that the influence of
что влияние
Western, say, psychological
западных скажем психологических
technologies is a threat to the Russian
технологий есть у угрозой для Российской
Federation, so they don’t launch everything but
Федерации поэтому не запускают всё но
now If you
сейчас Если вы
watched the news Yes, there is such a forum of
смотрели новости Да есть такой форум
peoples post forum of free peoples
народов пост форум свободных народов
post Russia where there are representatives of
пост России где есть представители
different nationalities Bashkorto Tatars
разных национальности башкорто татар
Sakha Yakuts Oirats Kalmyks Chechens
Саха якутов ойратов Калмыков чеченцев
Ingush who hold conferences at the international level
ингушей которые на международном уровне
and raise the issue
проводят конференции и поднимают вопрос
of the independence of their states. Yes, the fact
о независимости своих государств Да дело
is that you cannot get out of the
в том что вы не можете выйти из
empire paradigm. The fact is that the
парадигмы империи Дело в том что
national state is an antagonist of
национальное государство есть антагонист
the empire  so the Empire is supranational.
империи так Империя она над национальна
Therefore, if we take the Roman Empire,
Поэтому если мы возьмём Римская империя
it contained barbarian tribes there,
она содержала там варварские племена там
other Germanic ones, so the Austro-Hungarian
германские другие так австро-венгерская
Empire, it was also supranational, the
Империя она тоже была наднациональной
Russian Empire was supranational,
Российская империя была наднациональной
but the essence of the development of the
но как бы суть развития
history of the 10th century and the end of the 10th century is the
истории X века Да и конца X это есть
collapse of the empire and the formation
развал империи и формирование
national states, that is,
национальных государств то есть
national states, they
национальные государства они
rose up from dead empires. We see
повстали мёртвых империй Мы видим
that the Austro-Hungarian Empire
что австро-венгерская Империя
collapsed on its  in the ruins,
развалилась на её руинах возникли
national states arose in Czechoslovakia,
национальные государства на Чехословакия
Ukraine, and then some channels called
Украина и дальше некоторые канал называ
some continued to disintegrate and
некоторые продолжали распадаться и
further, for example, Czechoslovakia disintegrated in the
дальше например Чехословакия распалась в
late ninety-early ninety-
конце девяносто вго начале девяносто
third year, and Yugoslavia disintegrated into the Czech Republic and Slovakia
третьего года да на Чехию и Словакию
not so long ago, that is,
Югославия распалась не так давно то есть
the process of disintegration of the empire is not
ээ процесс распада империи он есть не
one-stage, but multi-stage  Also,
одноступенчатый а многоступенчатый также
the process of the collapse of the Russian Empire
и процесс распада Российской Империи
is a three-stage process, and the first stage of
есть трёхступенчатый да первый этап
the collapse of the Russian Empire was  in
распада Российской Империи был в 1917
1917 So the second stage of the collapse of the Russian
году Так второй этап распада Российской
Empire This was in 1990, the first year. That
Империи Это был в 1990 первом году То
is, the collapse of the Soviet Union and now the
есть распад Советского Союза и сейчас
period of collapse is happening before our eyes; the
происходит у нас на глазах прям период
third period of the collapse of the Russian
распа третий период распада Российской
Empire, that is, the Russian Federation, it
Империи то есть Российская Федерация она
must finally save Dora into a
должна окончательно Дора спася на
national state, that is,
национальные государство то есть
the desire  There was such a paradigm in history for the
стремление был такой в истории парадигма
formation of an empire from ethnic groups, so
образования империи из этносов так
empires captured vast territories
империи захватывали огромные территории
and were such centers for the germination of
и были такими очагами для прорастания
young Nations. You can see
молодых Наций Вы можете посмотреть что
what the spring of nations is, and that is, when in
такое весна народов да то есть когда в
Europe  separate nations were formed
Европе формировались ээ отдельные нации
And now the Russian Federation in this
И сейчас Российская Федерация в этой
paradigm is such a cauldron Where
парадигме есть таким котлом Где
such national states are formed,
формируются вот такие национальные
that’s why you now call them
государства поэтому они у вас называются
republics, each republic
сейчас республиками каждая республика по
is essentially a proto state yes a proto
сути есть прото государством да э прото
state Tatarstan proto state
государство Татарстан прото государство
Bashkartastan proto state Chechnya they are
башкартастан прото государство Чечня они
all the same as in  In the Soviet Union there were
все также как в Советском Союзе были
separate Republics and then they became
отдельные Республики да и стали потом
independent according to the same scheme, yours
независимы по такой же схеме э ваши э
these Republics are gaining subjectivity,
эти Республики набираются субъектности
that is, they are more likely to have
так то есть они больше стают э иметь
certain rights  and go to
определённых прав и идут к логично
their logical conclusion to gaining
своему завершению к обретению
Independence, that is, the pinnacle of
Независимости то есть вершина
sovereignty, that is, the culmination of this
суверенитета да то есть кульминации вот
entire stage of nationhood. Yes, in the middle of the
всей стадии нацио неза Да в середине
body of the empire
тела империи
there is the formation of a national
есть образование национального
state, that is, the Empire acts
государства то есть Империя выступает
for young national states as a
для молодых национальных государств Как
body from which then
тело из которого потом ээ прорастают
new things sprout  that is, it’s like an egg with
новые вещи то есть Это как такое яйцо с
embryos. Yes, the old egg remains from it,
зародышами Да старое яйцо от него
then the shell remains and
остаётся потом скорлупа и рождаются
new entities are born, which then live in
новые сущности которые живут потом ээ
their own personal and certain way. Yes,
своим личным э определённым путём Да они
they develop.  growing up just like
развиваются они взрослеют вот так же как
on the body of the dead Soviet Union Yes,
на теле мёртвого советского Союза Да
15 states arose Yes, including the
возникло 15 государств Да в том числе и
Russian Federation Yes, and then in the body of the Russian
Российская Федерация Да и дальше в теле
Federation over these 30 years a
Российской Федерации за эти 30 лет
whole
взросло целое
generation of new proto-states has grown up, yes, that
поколение новых прото государств да то
is, if, for example, they were in the Soviet
есть они если например были в Советском
Union, they were not autonomous  regions Yes,
Союзе нето автономными областями Да
now
сейчас
they have risen to some kind of national
они повысились до каких-то национальных
republics, and that is, they have raised
вас республик да то есть они повысили
theirs.
свою
So we see that a number of this subjectivity
Вот и мы видим что ряд этой субъектности
Yes affects a huge number of
Да затрагивает огромное количество
different peoples, for example
разных народов так есть например
Turkic peoples, for example, Altaians
тюркские народы так вот например алтайцы
Tatars Bashkor Sakha Yes,
татары башкор Саха Да
there are Mongolian peoples there, Buryats or
есть монгольские народы там буряты или
Ira Kalmyks, so there are
айра калмыки так есть
representatives of the Circassians Yes, which are now
представители черкесов Да которые сейчас
divided by your republican administrative
разделены у вас республиканскими админ
borders into Karachay Chersi there
границами на карачаева черси там
Kabardina Balkaria Adygea but all this
кабардина балкарию адыгею но всё это
was once Great Circassia Yes they
было когда-то Великая Черкесия Да они
themselves  are also identified as Circassians and,
себя идентифицируют тоже как черкесы и
in principle, there is such a component  of the
есть в принципе такой составляющий
Circassian world, here is a
черкесского мира вот
separate, as if tectonic,
отдельным как бы тектоническим
channel called Andriy Popok, the channel is called
сния канал называется Андрий попок
Yes, ethnically, with a huge plate,
Да этнически таким м огромной плитой
there are Turkic peoples, because
есть тюркские народы так Потому что
now the driver of this breakaway of the Turkic
сейчас драйвером этого откол тюркских
peoples from the Russian Federation is
народов от Российской Федерации есть
Turkey and other independent countries
Турция и другие независимые страны
of Turkic ethnic groups, for example Kazakhstan,
э тюркских этносов например Казахстан
Azerbaijan, Kyrgyzstan and  others That is,
Азербайджан Киргизстан и другие То есть
now the Russian Federation Yes, on its
сейчас Российская Федерация Да по своей
periphery, I entered the chat and I’m already freaking out,
периферии се зашёл в чат уже офигевает
but I was
да
still thinking Only  you can pile up
всё думал Только ты можешь наваливать
some that pile up damn it’s
какие-то что наваливать блин
unteachable there’s a chat in short damn me too
необучаемый там чат короче блин я тоже
Then I’ll read it
Потом почитаю
There you put a plus sign like who’s glad that
Там поставь ты плюсик типа кто радый что
he came into the chat
он зашёл в чат
like that Well, let’s cut what
так Ну давай
you understood from what I
подрез что ты понял из того что я тебе
wanted to
хотел
convey to you I realized that the USA is  Empire
донести Я понял что США - это Империя
because it is above the national one, that Crimea
потому что она над национальная что Крым
is autonomy, they have already found
это которая автономия они обрели уже
theirs, it is the beginning of a people. So now I’ll
своё это зачаток народа Так сейчас я на
turn off the stream, otherwise I can hear myself,
стриме выключу а то я себя слышу
well, I  I understood a lot. Well, in principle, I
вот ну я уяснил много Ну и в принципе я
realized that there is no forgiveness for the Russians,
понял что прощения русским
they are
нет они
forever and forever
навеки что навеки
Look No, forgiveness from don’t look,
Смотри Не ну прощение от у не смотри
let’s take the Germans,
возьмём немцев
so now, for example, Germany was
так сейчас например вот Германия была
there and attacked Poland and Naga, but
там и на Польшу нападала и Наги но
now they somehow have a normal
сейчас у них как-то нормальные
relationship Why Because  that the
взаимоотношения Почему Потому что
German people realized and admitted,
немецкий народ осознал и признал
firstly, they
во-первых
admitted that they want to achieve
признал что больше хочет добиться
reparations first Yes, reparations of course,
репарации сначала Да репарации конечно
yes, well, because it is necessary to compensate for the damage,
да ну потому что надо возместить ущерб
yes, part of it was paid, part of Germany does not
это да часть выплатила часть Германии не
want, for example  to pay Well, this is
хочет например выплачивать Ну это
normal, but morally the German people
нормально а морально немецкий народ
admitted Yes, that he was wrong. Well, if the
признал Да что он был неправ Ну если
Russians don’t admit. About what? Maybe
русские не признают О каком Может быть
there will be forgiveness and that’s all. If a person doesn’t
там прощение и всё Если человек не
admit, I’m sure that even if the Russian
признаёт я уверен что если даже русский
people admit, you won’t forgive them because
народ признает вы не простите их потому
I’m telling you that I  against look, I’m
что я вам говорю что я против смотри я
saying again for about 10 years, for sure no one
ещё раз говорю лет 10 точно никто даже
will even stutter about some kind of forgiveness
не будет заикаться про какое-то прощение
because the pain that your people
потому что боль ээ того что ваш народ
inflicted on our people, they will still live,
нанёс нашему народу он будет ещё жить
these wounds will still be there for a long time, these tyrants
это эти раны ещё будут долго тираны эти
wounds and wounds, yes, or whatever you want, like
раны а раны да или как ты хочешь типа
people here, let’s be friends, we are like that,
тут людей те давайте дружить мы такие да
let’s not, it won’t
давайте не не
be And the further it drags on, the more
будет И чем дальше это затягивается тем
painful these
больнее эти
wounds are. It’s
раны
just that you are completely marginalized, in
Просто вы полностью маргиналии ете на
fact, the anti-war movement in Russia is
самом деле антивоенное движение в России
by calling and insulting people like
тем что называете и оскорбляете таких
me
как я
who are against the war, don’t look,
которые выступает против войны не смотри
you’re not against the war, you’re a
ты не выступаешь против войны ты
pseudo-intellectual, no, okay, I understand,
псевдоинтеллектуал нет Хорошо я понял я
I’m for the war, I’m for it, no, you’re not for the war,
я за войну я за это Нет ты не за войну
but you’re pseudo-inte, you
но ты псевдо инте ты всё равно ты всё
still live in the imperial  paradigm and you
равно живёшь в имперской парадигме так и
find some kind of justification Well, like
находишь какие-то оправдание Ну как и
all citizens of America, look if e
все граждане Америки дест смотри если е
You see, America, you are now
Вот видишь вот Америка ты сейчас
starting to spread responsibility on
начинаешь размазывать ответственность на
America, you give a definition and then the
Америку даёте определение а потом
owl you said the state is national, you
сова вы сказали государство национально
really can imagine if a
ели действительно представите если
representative of the anti-war movement, your
представитель антивоенного движения твоя
position would be clear  you wouldn’t
позиция Была бы чётка ты ты бы не
ask the Ukrainians why they don’t like you
спрашивал украинцев почему они не любят
You would understand this is a definition and again
Ты бы понимал е это определя т и ещ раз
you would understand that the fly is My country, they
ты бы понимал что муха Моя страна их они
can be evil  I don’t care about
могут быть злые на меня сейчас и недо к
them now, what kind of excitement do you have?
ним каких ты е возб
Stop that war first and then
Останови сначала ту войну а потом уже
you’ll figure out what they love Vanya Yes, I
будете разбираться что любят Ване Да я
would try to lure the hesitant ones, you
бы пытался завлечь колеблющихся вы
are speaking out, you completely push away the
выступаете вы полностью оттолкни
hesitant ones Yes, yes,
колеблющихся Да да
yes again Look, you understand what’s
да ещё раз Смотри ты понимаешь что
happening and you’re doing something else -  then in short
происходит и ты ещё что-то короче
you say something you Ukrainians
говоришь что-то вы украинцы не так
are doing wrong you are not so hesitant about us So he
делаете вы нас не так колеблющихся Так
is agitating or what
агитирует или что
needs to be understood Yes we believe that you are
надо понимать Да мы считаем что вы
guilty and you must understand this and when
виноваты и вы должны это понять и когда
you understand you then sweat  I’m hesitant,
вы поймёте вы тогда поте я колеблющийся
but I understand that this is because of my
но я понимаю что это из-за моей
passivity. Yes, or because of
пассивности Да вот или из-за моей
some kind of my position. Yes, now they are bombing people
какой-то позиции Да сейчас бомбят людей
in Ukraine until you understand
в Украине пока ты не поймёшь
that you are responsible for your
что вы несёте ответственность за своё
state for its actions, so before that it
государство за его действия так до этого
will be there  my anti-war movement is
будет там вот а моё антивоенное движение
just a joke, yes it turns out
- это просто прикол такой да получается
No, you must understand that you are rowing, you are
Нет ты должен понимать что ты греба ты
raking through your activity or
разгребает своей там деятельности или
inactivity, this is what your people are doing
бездеятельности вот это делает ваш Народ
now, activity and inactivity are
сейчас деятельность и бездеятельность
raking, we are not raking anything
разгребает мы ничего не разгребаем
because  that civil society in Russia
потому что гражданское общество в России
will be completely razed by us In a couple of years,
пода разгребать мы будем Через пару лет
when, well, probably only when Putin
когда ну наверное только когда Путин
dies, that’s probably in 10 years,
умрёт это наверное через лет 10 вот
then we’ll start working
тогда начнём раба
now, that is, you’re offended by the
сейчас то есть ты обижаешься на
Ukrainians No, I’m not
украинцев Нет я не
offended What questions do you have for the
обижаюсь Какие у тебя вопросы к
Ukrainians?
украинцам вопросов
essentially speaking, no, all I want to
да да по сути говоря нет всё что я хочу
hear is the words from the Atri in Ukraine, they
услышать я слы отх атри в Украине
are oppressing the church there,
притесняют там
the church, I am not aware of this issue,
церковь я не осведомлён в этом вопросе
but I assume that no, Uh-huh
но предполагаю что нет Угу
Okay, there is still some question for me,
О'кей есть ещё ко мне какой-то вопрос
rather in Russia they are harassing me, there is
скорее в России притеснять ко мне есть
someone who may have a
кто-то может
question Are you satisfied with our
вопрос Вы довольны наший
discussion no I somehow calmly treat
дискуссии нет Я как-то спокойно отношусь
all discussions so
ко всем дискуссиям таким
not calm and quite this is a different
не спокойно и довольно это разный
characteristic so dissatisfied I would be
характерном так недоволен я был бы
I’m happy if you understood that the world is 1
доволен если ты бы понял что мир - это 1
P 1 ra
П 1 ра
2 but you want to live in the paradigm that 1 P
2 но ты хочешь жить в парадигме что 1 П
O this is something in short that is incomprehensible. Let me
О это что-то короче непонятно Давай я
come up with something simpler now. We see and we
сейчас придумаю всё проще мы видим и мы
understand what is the truth. What  It’s not true
понимаем что есть правда А что неправда
that they’re doing the right thing. And what’s wrong
что правильно делат А что неправильно
if we see that a country is attacking
если мы видим что страна нападает на
another country? Yes, there can’t be something
другую страну Да тут не может быть там
wrong there and so
плю д и так
on, so in this particular situation I
дальше так в конкретно этой ситуации я
interpret which is similar to
трактуют который схож с
yours. More precisely, it’s not similar; it’s identical;
ваши Точнее не схож он идентичен
there’s also a question for me already 2  I’ll
есть ещё ко мне вопрос уже 2 часа буду
sleep for an hour No have any
спать Нет есть
wishes I wish you all the best it
пожелани Желаю всего наилучшего
was interesting I’m grateful to you Oh even though
было интересно я вам благодарен Ой хоть
you insulted me but how I
вы меня оскорбляли но как я тебя
insulted you I said that you were an imperial
оскорблял я говорил что ты имперец
and you called me stupid
а Вы меня глупым
I called you stupid it was you  he
называли я тебя глупым называл это ты
told me that my brain somehow doesn’t
мне говорил что у меня мозг как-то не
work 1 P O And then you
работает 1 П О И дальше Вы ты меня
listen to me, dude, if you’re talking, I
Слушай чувак если ты говоришь я тебя
called you stupid, you
назвал глупым ты в мою сторону эпитеты
threw some pretty worse epithets at me, such as, for example,
довольно похлеще бросал Какие например
when he assessed my intellectual
вот когда оценивал мои интеллектуальные
abilities, Nen
способности нени
only said that it’s yours  worldview 1
только сказал что э ваше мировоззрение 1
+ 1 = 2 yes, that is, you won’t say I’m
+ 1 = 2 да что то есть ты не скажешь я
stupid, you’ll say my worldview
глупый ты скажешь моё мировоззрение -
is 1 + 1 ra 2 no, worldview
это 1 + 1 ра 2 нет мировоззрение не
cannot be stupid, it can be similar
может быть глупым оно может быть схожим
or
или
different It seems to me that it’s time for the two of us to go
разным Мне кажется что нам двоим уже
to bed I Well, I still wish you all
спать я Ну я всё-таки желаю всего
the best Thank you Yes, of course, well, what kind of
наилучшего Спасибо Да конечно ну а что
bad thing would I wish for us? Well, what else can you wish for bad things? It wouldn’t be funny at all.
можешь пожелать плохого это вообще было
Well, actually, if I
бы смешно не Ну на самом деле если бы я
was I would wish everything, well, yes, we would
был я бы пожелал всё ну да мы мы бы так
n’t communicate at all for so long,
долго вообще не общались
oh damn,
всё ой блин
it feels like in Russia those
такое ощущение что в России те
who oppose the war still somehow
кто выступает против войны ещё как-то
feel that we are somehow treating them incorrectly.
ощущают что мы как-то к ним неправильно
Forget about it at all. You
относимся Забудьте вообще счита Вы
should be  against the war Not because
должны быть против войны Не потому что
we feel or don’t treat you in some way,
мы как-то к вам относимся или не
but because you should be
относимся а потому что вы должны быть
against the war because your country is
против войны потому что ваша страна
people in another country, that is, that’s
людей в другой стране да то есть вот это
all damn it, what’s wrong and you’re
всё блин что там что так не так и ты вот
listening to me now  yes, I understand that you
сейчас слушаешь меня да я понимаю что ты
included Listen,
включил Послушай
you are an imperial, many Russian
Вот ты имперка у многих российских вот
liberals still have how the question arises,
этих либералов всё равно есть как встаёт
yes, national decolonization, they
да национальной деколонизации у них
have an internal imperial, yes, yes,
включается внутренний имперец да Ага
Tatars, you say that they are Yakuts Yes  these Tatars there
татары ты говори что якуты Да татары там
they will not survive without Moscow without the
эти они не выживут без Москвы без
Central Federal District this
Центрального федерального округа это и
is
есть
imperial somehow from Verkhne how is it
имперское как-то с Верхне как это
in Russian damn it somehow so
по-русски блин как-то так
disdainful Yes to these national
пренебрежительно Да к национальным этим
republics Yes they are nothing Without them they will
республикам Да что они ничего Без они
be poorer they are just Moscow giving them something  -
обеднеет они прям Москва им даёт что-то
yes, Moscow is only drawing juice from them Yes,
да Москва тянет только соки из них Да
this is logical, this is logical Stage of development of the Russian
этот логичный Этап развития Российской
Federation, this will be before its disintegration into
Федерации это будет до распад её на
national states, and this is why this
национальные государства так и этим эта
territory is it
вот территория она
will find its own essence because
обретёт свою какую-то сущность потому
there is a state of Azerbaijan
что вот Есть государство Азербайджан
There is a state of Lithuania Latvia Estonia and they
Есть государство Литва Латвия Эстония и
live and develop Kazakhstan is developing
живут развиваются Казахстан развивается
Yes, the Kazakh nation is developing culture is
Да казахская нация развивается культура
developing language is developing
развивается язык развивается
Kazakhstan has not become poorer to live yes What they
не стали Казахстан беднее жить да Чем
were under the Soviet Union did not live there Latvia is living
были при совке не стала там Латвия жить
poorer than under the Soviet Union as  - everyone won,
беднее чем при совке как-то все выиграли
really, subscribe to th Telegram
правда подпишись на й Telegram прям
right now, he’s even
зараз он а
more and more respectful YouTube, keeping
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us busy through skarg  ORV in your ban and a
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
lot more videos are not shown to people at all times,
багато видео не показуе людям вчасно не
information about this is why
показуе информация про тому для того щоб
we need to write a Mali operational link
ми Мали оперативный звязок пишиться
directly in the meantime, while there in Telegra okm vdeo
прямо зараз а пок там в телегра окм вдео
tej Tsikava and Korisna information and we are
ще теж цикава и корисна информация и ми
sorry for you trimati
повинни з вами тримати
fast operational link
постный оперативный звязок
independent  I'll show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava  ukrainian letter
YouTube Слава украини пись